
Само слово «переменная», говорит о том, что ее можно менять. И действительно, с течением времени внутри программы, значения переменных могут изменяться.

```cs
var greeting = "Father!";
Console.WriteLine(greeting);
Console.WriteLine(greeting);

// var уже не используется, так как переменная была определена выше
greeting = "Mother!";
Console.WriteLine(greeting);
Console.WriteLine(greeting);
```

C# статически типизированный язык, это значит что тип переменной задается при определении и больше не меняется. В примере выше, при создании переменной, мы присвоили ей строку. Компилятор запоминает тип и проверяет все последующие изменения переменной. Если попробовать этой же переменной присвоить число, то мы получим следующую ошибку:

```cs
greeting = 5;
# error CS0029: Cannot implicitly convert type 'int' to 'string'
```

Интересно то, что компилятор делает такую проверку без запуска кода на выполнение, именно поэтому такой вид типизации называют статическим (статика – без запуска). В динамических языках, таких как Javascript, Ruby, PHP или Python, подобное поведение не является ошибкой, переменная может легко изменить свой тип в процессе работы.
